السلام عليكم مقدمكم الدكتور فارس عرب
في هذه الحلقة تمرين واحد فقط
سهل وبسيط ولا يتطلب معدات ولا يستغرق أكثر من ١٠ دقائق,
وإذا مارسته مره واحده يوميا،
سيضع حد لمعاناتك مع الم الظهر.
بلا شك حترغب بإضافته الى روتينك بشكل منتظم
لأنه أصبحنا نجلس لفترات طويلة بسبب الحياة الحديثة وتوفر التكنولوجيا
سواء في البيت ومكان العمل ومكان التعليم والنقل.
وهذا هو العامل الاول المساهم في نقص الحركة في منتصف الظهر
وبالتالي تصلب العضلات
وتبدأ المعانا مع آلام الرقبة والاكتاف وأسفل الظهر.
حلقه اليوم للأي شخص كبير او صغير رجل او امرأة
يعاني من الم أسفل الظهر
سواء بسبب شد عضلي او ديسك
او للوقاية منهما. التمرين اسمه التواء الجذع او leg twist
كيف تستفيد من هالتمرين لأقصى درجه؟
تابع معي للنهاية واشترك بقناة سكون على اليوتيوب او الفيس بوك
لأنه حتنزل حلقات بشكل مستمر
بتشرح معلومات لتحسين نمط حياتك بشكل مبسط,
ولا أريدها أن تفوتك
قبل أي شيء لنتعلم طريقه التمرين بشكل صحيح.
لتفادي أي اصابات بالمفاصل.
اتبع الطريقة التالية:
ابدأ بالاستلقاء بشكل مريح على الظهر.
الافضل على بساط التمرين على الأرض وليس على السرير.
افرد ذراعيك إلى جانب الجسم بشكل حرف T .
الذراعين ستعمل كمرساه لتثبيت الجذع.
ارفع الارجل للأعلى بحيث تتعامد مع الجزع
بزاوية قائمه وتكون ركبتيك مستقيمه .
خذ نفس عميق من الانف،
وابدا بإسقاط الارجل الى الجانب ببطيء باتجاه الأرض
لأدنى مستوى ممكن.
أبقِ الركبتين والقدمين متلاصقه بعضهما،
اضغط على ظهر الاكتاف لأسفل للتثبيت مع اخراج هواء الزفير.
في هذه الوضعية تأكد من ٣ نقاط:
ان الاقدام لا تلمس الأرض
ان الحركة تحصل من التواء الجذع وليس من الحوض
ان الاكتاف ملتصقه بالأرض.
قد تحس بشد في العضلات او تشعر بفرقعة مفاصل الفقرات,
هذا طبيعي جدا ويجب ان تستمتع بهذا الإحساس.
من هذه الوضعية وباستخدام عضلات جذع الجانب المعاكس لاتجاه الاقدام،
خد شهيق من الانف للعودة إلى المركز.
وتابع التمرين بإسقاط الركبتين إلى الاتجاه الاخر بنفس الطريقة.
اذا شايف ان التمرين بهذا الشكل صعب
بإمكانك عمل نفس الخطوات بالنسخة الاسهل من التمرين
عن طريق ثني الركب بزاويه ٩٠ درجه،
وتدرج بالتمرين مع الايام حتى تستطيع عمله بركب مستقيمه
لماذا اخترت تمرين التواء الجذع او leg twist عن سواه؟
يتميز هذا التمرين ب٤ مميزات تجعله التمرين الأفضل والاقوى لعلاج مشاكل الظهر
١ تقوية العضلات التي تدعم العمود الفقري.
يستهدف هذا التمرين عضلات الاكتاف والظهر والبطن والحوض.
غالبًا ما تكون هذه المجموعة العضلية ضعيفة،
بسبب اطالتها المفرط عند الجلوس،
مما قد يؤدي إلى مجموعة كاملة من المشاكل,
بدأ من الرقبة مرورا بالأكتاف وصولًا لأسفل الظهر، وأحيانا الى الساقين.
تمرين التواء الجذع مميز لأنه يستخدم وزن الجسم
ويشغل جميع العضلات المهملة من كثرة الجلوس.
ممارسه التمرين يعمل على تناسق وزن الجسم
مع قوه العضلات لحمل الجسم
والتقليل من وتيرة نوبات آلام الظهر والرقبة،
وتقليل شدة الألم عند حدوثه.
٢ إزالة الضغط عن أقراص العمود الفقري والمفاصل.
تعمل حركه الالتواء على تباعد المسافة بين الفقرات،
وبذلك ترفع الضغط عن الاعصاب،
وأيضا وهذا مهم تساعد على ترطيب أقراص العمود الفقري
عن طريق تحسين الدورة الدموية لتوزيع العناصر الغذائية
و إزالة مخلفات الايض المتراكمة بشكل أفضل,
ليس فقط للأقراص بل للعضلات أيضا,
هذا يساعد في تخفيف التيبس وتحسين الحركة وإطلاق الإندورفين،
الذي يخفف الألم بشكل طبيعي.
وبالتالي تقليل الاعتماد على مسكنات الألم.
٣ يحسن الهضم.
إذا كنت تعاني من مشاكل في الجهاز الهضمي،
فإن تمرن الالتواء رائع لتدليك أعضاء البطن.
يمكن تشبيه الجهاز الهضمي بالمنشفة المبللة.
التي تنعصر لكي تحرك محتوياتها الى الخارج.
بالضبط مثل هالتشبيه يساعد تمرين الالتواء
بدفع الطعام وطرد النفايات والفضلات
على طول الجهاز الهضمي
وتحفيز دخول دم جديد وبالتالي الأكسجين والمغذيات
لدعم أعضاء الجهاز الهضمي
مما يزيد من صحة ووظيفة الجهاز الهضمي بأكمله.
٤ توازن واطاله عضلات جنبي العمود الفقري.
هذا الوضع رائع لإطالة جميع العضلات التي تمتد على طول العمود الفقري.
اطاله العضلات المشدودة تأثيرها علاجي ومريح للعضلة.
ممارسه تمرين التواء الجزع يوازن بين طول وقوه عضلات العمود الفقري.
أخيرا التكرار ودمج التمرين في روتينك اليومي.
لكي تجني الفوائد العلاجية من تمرين التواء الجزع.
ابدا بممارسه التمرين بشكل يومي ١٠ عدات لكي جانب
وارتقي الى ٣٠ عده مع بريك دقيقتين بكل ١٠ عداة.
بإمكانك عمل التمرين بان وقت,
وبالنسبة لي شخصيا فهو جزء من روتيني الصباحي بعد الاستيقاظ من النوم.
هذا كل شيء أتمنى ان يكون تقديمي للمحتوى ذو فأئده.
إذا شايف انه مفيد اعطيني لايك او دسلايك إذا شايف انه يمكن ان يكون أفضل.
إذا عندك أي استفساراك اتركها بالتعليقات. تابعني على اليوتيوب او على الفيس بوك والإنستاغرام.
معكم الدكتور فارس واراكم بحلقه اخرى بإذن الله تعالى. وأتمنى لكم دوام الصحة والعافية